# event loop #
事件循环可以理解为实现异步的一种方式。

事件，用户交互，脚本，渲染，网络这些都是我们所熟悉的东西，他们都是由event loop协调的。触发一个click事件，进行一次ajax请求，背后都有event loop在运作。

JS是单线程，也就是说只有一个主线程，主线程有一个栈，每一个函数执行的时候，都会生成新的执行上下文，执行上下文会包含一些当前函数的参数、局部变量之类的信息，它会被推入栈中。

## task ##
一个event loop有一个或者多个task队列。

当用户代理安排一个任务，必须将该任务增加到相应的event loop的一个task队列中。

每一个task都来源于指定的任务源，比如，可以为鼠标、键盘事件提供一个task队列，其他事件又是一个单独的队列。可以为鼠标、键盘事件分配更多的时间，保证交互的顺畅。

**task任务源**

- setTimeout
- setInterval
- setImmediate
- I/O
- UI rendering

除了广义的同步任务和异步任务，我们对任务有更精细的定义：

- marco-task（宏任务）：包括整体代码script，setTimeout，setInterval
- micro-task（微任务）：Promise，process.nextTick

不同类型的任务会进入对应的Event Queue，比如`setTimeout`和`setInterval`会进入相同EventQueue。
 
> 事件循环的顺序，决定js代码的执行顺序。进入整体代码（宏任务）后，开始第一次循环。接着执行所有的微任务。然后再次从宏任务开始，找到其中一个任务队列执行完毕，再执行所有的微任务。

## microtask ##
每一个event loop都有一个microtask队列，一个microtask会被排进microtask队列而不是task队列。

通常认为是microtask任务源有：

- process.nextTick
- promises
- Object.observe
- MultationObserver

## event loop的处理过程 ##

1. 在task队列中选择最老的一个task，用户代理可以选择任何task队列，如果没有可选的任务，则跳到下边的microtask步骤。
2. 将上边选择的task设置为正在运行的task
3. Run：运行被选择的task
4. 将event loop的currently runnig task变为null
5. 从task队列里移除前边运行的task
6. Microtasks：执行microtasks任务检查点。（也就是执行microtasks队列里的任务）
7. 更新渲染
8. 如果这是一个worker event loop，但是没有任务在task队列中，并且WorkerGlobalScope对象的closing标识为true，则销毁event loop，中止这些步骤，然后进行定义在web worker章节的run a worker
9. 返回到第一步。

event loop会不断循环上面的步骤，概括来说：

- event loop会不断循环的去取tasks队列的中最老的一个任务推入栈中执行，并在当次循环里依次执行并清空microtask队列里的任务。
- 执行完microtask队列里的任务，有可能会渲染更新。

## microtasks检查点（microtask checkpoint） ##

当用户代理去执行一个microtask checkpoint，如果microtask checkpoint的flag（标识）为false，用户代理必须运行下面的步骤：

1. 将microtask checkpoint的flag设为true
2. Microtask queue handling：如果event loop的microtask队列为空，直接跳到第八步
3. 在microtask队列中选择最老的一个任务。
4. 将上一步选择的任务设为event loop的currently running task
5. 运行选择的任务
6. 将event loop的currently running task变为null
7. 将前面运行的microtask从microtask队列中删除，然后返回到第二部
8. Done：每一个environment settings object它们的responsible event loop 就是当前的event loop，会给environment settings object发一个rejected promises的通知。
9. 清理IndexedDB的事务
10. 将microtask checkpoint的flag设为false

## event loop中的Update the rendering（更新渲染） ##

渲染的基本流程：

1. Dom tree：处理HTML标记并构建DOM树，dom树的创建是一个深遍历的过程。
2. CSSOM tree：处理CSS标记并构建CSSOM树，、
3. Render tree：将DOM与CSSOM合并成一个渲染树，不同于DOM tree，它将一些没有必要渲染的dom节点进行了相应的处理。例如：header标签，display为none的标签元素等。
3. layout：根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息
4. painting：通过位置和样式将各个节点绘制到屏幕上

根据例子得出的结论：
- 在一轮event loop中多次修改同一dom，只有最后一次会进行绘制。
- 渲染更新会在event loop中的tasks和microtasks完成后进行，但并不是每轮event loop都会更新渲染，这取决于是否修改了dom和浏览器觉得是否有必要在此时立即将新状态呈现给用户。

## 浏览器都包含哪些进程 ##
1. Browser进程：浏览器的主进程（负责协调、主控），只有一个。作用有：
	- 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进，后退等
	- 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
	- 将Renderer进程得到的内存中的Bitmap，绘制到用户界面上
	- 网络哦资源的管理、下载等
2. 第三方插件进程：每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建
3. GPU进程：最多一个，用于3D绘制等
4. 浏览器渲染进程（浏览器内核）（Render进程，内部是多线程的）：默认每个Tab页面一个进程，互不影响。主要作用为
	- 页面渲染，脚本执行，事件处理等

JS之所以有异步机制，正是浏览器的多线程作用的结果。

## 浏览器渲染进程 ##
浏览器渲染进程中包含的线程：

1. GUI渲染线程
2. JS引擎线
3. 事件触发线程
4. 定时触发器线程
5. 异步http请求线程

task中的事件都是放在一个事件队列中的，而这个队列由事件触发线程维护

microtask中的所有任务都是添加到微任务队列中，等待当前task执行完毕后执行，而这个队列由JS引擎线程维护。

注意下<font color="red">Promise</font>的<font color="red">polyfill</font>与官方版本的区别：

- 官方版本中，是标准的microtask形式
- polyfill，一般都是通过setTimeout模拟的，所以是macrotask形式

MutationObserver可以用来实现microtask（它属于microtask，优先级小于Promise，一般是Promise不支持时才会这样做）

它是HTML5中的新特性，作用是：监听一个DOM变动，当DOM对象树发生任何变动时，Mutation Observer会得到通知

## setTimeout ##
`setTimeout`这个函数，是经过指定时间后，把要执行的任务加入搭配Event Queue中，等待主线程的任务全部完成，才去调用Event Queue中的任务。

`setTimeout(fn, 0)`的含义是，指定某个任务在主线程最早可得的空闲时间执行，意思就是不用再等多少秒了，只要主线程执行栈内的同步任务全部执行完成，栈为空就马上执行。

关于`setTimeout`要补充的是，即便主线程为空，0毫秒实际上也是达不到的。根据HTML的标准，最低是4毫秒。

## setInterval ##
对于执行顺序来说，`setInterval`会每隔指定的时间将注册的函数置于Event Queue，如果前面的任务耗时太久，那么同样需要等待。

唯一需要注意的一点是，对于`setInterval(fn,ms)`来说，我们已经知道不是每过ms秒会执行一次fn，而是每过ms秒，会有fn进入Event Queue。一旦`setInterval`的回调函数`fn`执行时间超过了延迟时间ms，那么就完全看不出来有时间间隔了。

## Promise ##

## process.nextTick(callback) ##
`process.nextTick(callback)`类似node.js版的`setTimeout`，在事件循环的下一次循环中调用callback回调函数。

学习链接：

- [从event loop规范探究javaScript异步及浏览器更新渲染时机](https://github.com/aooy/blog/issues/5)
- [从浏览器多进程到JS单线程，JS运行机制最全面的一次梳理](https://juejin.im/post/5a6547d0f265da3e283a1df7)
- [JS异步机制](https://www.jianshu.com/p/667936441cb5)
- [Node 定时器详解（阮一峰）](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/node-event-loop.html)
- [这一次，彻底弄懂 JavaScript 执行机制 —— 掘金](https://juejin.im/post/59e85eebf265da430d571f89)