# 跨域 #
## 什么是跨域 ##
只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域。

一些例子：

- 同一域名不同文件夹，不允许通信。
- 域名和域名对应ip，不允许通信。

## 跨域方法 ##
1. 通过`document.domain`跨域

	要注意的是，document.domain的设置是有限制的，我们只能把`document.domain`设置成自身或更高一级的父域，且主域必须相同。  
	修改`document.domain`的方法只适用于不同子域的框架间的交互。
2. 通过`location.hash`跨域

	> 因为父窗口可以对iframe进行URL读写，iframe也可以读写父窗口的URL，URL有一部分被称为hash，就是#号及其后面的字符，它一般用于浏览器锚点定位，Server端并不关心这部分，应该说HTTP请求过程中不会携带hash，所以这部分的修改不会产生HTTP请求，但是会产生浏览器历史记录。此方法的**原理**就是改变URL的hash部分来进行双向通信。
3. 通过HTML5的`postMessage`方法跨域

	这个功能主要包括接受信息的`message`事件和发送消息的`postMessage`方法。

	postMessage的使用方法：

	> otherWindow.postMessage(message, targetOrigin);

	- otherWindow：指目标窗口，也就是给哪个window发消息，是window.frames属性的成员或者由window.open方法创建的窗口
	- message：是要发送的消息，类型为String、Object(IE8、9不支持）
	- targetOrigin：是限定消息接收范围，不限制请使用*
4. 通过jsonp跨域

	通过script标签引入的js是不受同源策略的限制的。所以我们可以通过script标签引入一个js或者是一个其他后缀形式（如php，jsp等）的文件，此文件返回一个js函数的调用。

	如果你的页面使用jquery，那么通过它封装的方法就能很方便的来进行jsonp操作了。

		<script type="text/javascript">
			$.getJSON('http://example.com/data.php?callback=?,function(jsondata)'){
				// 处理获得的json数据
			});
		</script>
	jquery会自动生成一个全局函数来替换callback=？中的问号，之后获取到数据后又会自动销毁，实际上就是起一个临时代理函数的作用。$.getJSON方法会自动判断是否跨域，不跨域的话，就调用普通的ajax方法；跨域的话，则会以异步加载js文件的形式来调用jsonp的回调函数。

	jsonp的优缺点：

	- JSONP的优点是：它不像XMLHttpRequest对象实现的Ajax请求那样受到同源策略；它的兼容性更好；并且在请求完毕后可以通过调用callback的方式回传结果。
	- JSONP的缺点则是：它只支持GET请求而不支持POST等其他类型的HTTP请求；它只支持跨域HTTP请求这种情况，不能解决不同域的两个页面之间如何进行JavaScript调用的问题。
5. 通过CORS跨域

	CORS（Cross-Origin Resource Sharing）跨域资源共享，定义了必须在访问跨域资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。CORS背后的基本思想就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应应该成功还是失败。

	因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。
6. 通过`window.name`跨域

	window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口（window）的生命周期内，窗口载入的所有页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的，并不会因新页面的载入而进行重置。

参考文章：

- [前端跨域整理](https://juejin.im/post/5815f4abbf22ec006893b431)