# 计算机网络的一些基础 #
## 互联网internet ##
以小写字母 i 开始的 internet（互联网或互连网）是一个通用名词，它泛指由多个计算机网络互连而成的网络。 

## 因特网Internet ##
以大写字母I开始的的 Internet（因特网）则是一个专用名词，它指当前全球最大的、开放的、由众多网络相互连接而成的特定计算机网络，它采用 TCP/IP 协议族作为通信的规则，且其前身是美国的 ARPANET。

制订因特网的四个阶段：

- 因特网草案（Internet Draft）—— 在这个阶段还不是RFC文档。
- 建议阶段（Proposed Standard）—— 从这个阶段开始就成为RFC文档。
- 草案阶段（Draft Standard）。
- 因特网标准（Internet Standard）。

## 因特网服务提供者（ISP） ##

## 网络的种类 ##
- 广域网WAN
- 局域网LAN
- 城域网MAN
- 个人区域网PAN

## 计算机网路的性能指标 ##
### 速率 ###
- **比特（bit）**是计算机中数据量的单位，也是信息论中使用的信息量的单位。
- Bit来源于binary digit，意思是一个“二进制数字”，因此一个比特就是二进制数字中的一个1或0.
- **速率** 即 **数据率**（data rate）或 **比特率**（bit rate）是计算机网络中最重要的一个性能指标。速率的单位是b/s（比特每秒）（或bit/s、bps)，或kb/s（千），Mb/s（兆），Gb/s（吉），Tb/s（太）等。
- 速率往往是指额定速率或标称速率。

### 带宽 ###
- **带宽**本来是指信号具有的频带宽度，单位是赫（或千赫、兆赫、吉赫等）。
- 现在**带宽**是数字信道所能传送的**最高数据率**的同义词，单位是“比特每秒”，或b/s（bit/s）。
- 更常用的带宽单位是
	- 千比每秒，即kb/s（10<sup>3</sup>b/s)
	- 兆比每秒，即Mb/s（10<sup>6</sup>b/s)
	- 吉比每秒，即Gb/s（10<sup>9</sup>b/s)
	- 太比每秒，即Tb/s（10<sup>12</sup>b/s)
- 请注意：在计算机界，K = 2<sup>10</sup> = 1024，M = 2<sup>20</sup>，G = 2<sup>30</sup>，T = 2<sup>40</sup>

### 吞吐量 ###
- **吞吐量**表示在单位时间内通过某个网络（或信道、接口）的数据量。
- 吞吐量更经常地用于对现实世界中的网络的一种测量，以便知道实际上到底有多少数据量能够通过网络。
- 吞吐量受网络的带宽或网络的额定速率的限制。

### 时延 ###
- **发送时延** 发送数据时，数据帧从结点进入到传输媒体所需要的时间。
- 也就是从发送数据帧的第一个比特算起，到该帧的最后一个比特发送完毕所需的时间。

> 发送时延 = 数据帧长度（b）/ 发送速率（b/s）

- **传播时延** 电磁波在信道中需要椽笔一定的距离而花费的时间。
- 信号发送速率和信号在信道上传播速率是完全不同的概念

> 传播时延 = 信道长度（米） / 信号在信道上的传播速率（米/秒)

- **处理时延** 交换结点为存储转发而进行一些必要的处理所花费的时间。
- **排队时延** 结点缓存队列中分组排队所经历的时延。
- 排队时延的长短往往取决于网络中当时的通信量。

>总时延 = 发送时延 + 传播时延 + 处理时延 + 排队时延

### 时延带宽积 ###
> 时延带宽积 = 传播时延 × 带宽

- 链路的时延带宽积又称为以**比特**为单位的链路长度。

### 利用率 ###
- **信道利用率**指出某信道有百分之几的时间是被利用的（有数据通过）。完全空闲的信道的利用率是零。
- **网络利用率**则是全网络的信道利用率的加权平均值。
- 信道利用率并非越高越好。

## 网络协议 ##
网络协议也可简称为协议。网络协议的组成要素：

- **语法** 数据与控制信息的结构或格式。
- **语义** 需要发出何种控制信息，完成何种动作以及做出何种响应。
- **同步** 事件实现顺序的详细说明。

### 具有五层协议的体系结构 ###
- TCP/IP是四层的体系结构：应用层、运输层、网际层和网络接口层。
- OSI是七层协议体系结构：应用层、表示层、会话层、运输层、网络层、数据链路层和物理层。
- 折中的办法，即综合OSI和TCP/IP的优点，采用一种只有五层协议的体系结构：**应用层、运输层、网络层、数据链路层、物理层**。
- 运输层最重要的协议是**传输控制协议TCP和用户数据报协议UDP**，而网络层最重要的协议是**网际协议IP**

- **实体**表示任何可发送或接收信息的硬件或软件进程。
- **协议**是控制两个对等实体进行通信的规则的集合。
- 在协议的控制下，两个对等实体间的通信使得本层能够向上一层提供服务。
- 协议是**水平的**，即协议是控制对等实体之间通信的规则。
- 服务是**垂直的**，即服务是由下层向上层通过层间接口提供的。
- 同一系统相邻两层的实体进行交互的地方，称为**服务访问点SAP**

## TCP/IP的工作流程 ##
比如你想访问一个域名为http://demons.club的页面，首先通过DNS查到demons.club对应的IP地址，接着

1. HTTP协议的职责：生成针对目标的Web服务器的HTTP请求报文
2. TCP协议的职责：为了方便通信，将HTTP请求报文分割成报文段，按序号分为多个报文段，把每个报文段可靠地传给对方
3. IP协议的职责：搜索对方的地址，一边中转一边传送
4. TCP协议的职责：从对方那里接收到的报文段，重组到的的报文段按序号以原来的顺序重组请求报文
5. HTTP协议的职责：对Web服务器请求的内容的处理

